[음악: '가족X멜로' 주제곡]
[칙칙 스프레이 뿌리는 소리]
[잔잔한 음악]
[청소기 작동음]
[꺼지는 청소기 소리]
[강조되는 효과음]
[휙휙 빨라지는 효과음]
웬일로 깨끗해?
[딩동 효과음]
[흥미진진한 효과음]
[놀라는 효과음]
[휭 떨어지는 효과음]
[흥미로운 음악]
[애연의 어르는 신음]
[땡 울리는 효과음]
[애연의 개운한 한숨]
(무진) 금애연, 너 지금 질투하냐?
[비장한 음악]
(애연) 내 말에 대답이나 해!
- (무진) 싫어
- (애연) 뭐?
[익살스러운 효과음]
싫다고
[짜증 섞인 탄성]
[분한 신음]
[분한 한숨]
[정혁이 숨을 들이켠다]
그, 처음에는 이상했는데
보다 보니 또 적응이 되네요, 예
[흐뭇한 웃음]
그러게?
[쓱쓱 빗질하는 소리]
(애연) 발!
[놀라는 효과음]
발 좀 치워요
[익살스러운 효과음]
[날카로운 효과음]
(무진) 슉!
[휙 효과음]
[흥미로운 음악]
씁, 뭐, 심란한 일 있나 보네?
오만 데 다 청소하고 다니는 거 보니
내놔
앞마당 청소는 집주인 소관이니
(무진) 세입자는 그냥 편히 쉬지 그래
[휙 올라가는 효과음]
저거야말로 집주인 소관 아닌가?
(애연) 툭하면 여기다가 세워 놓고
전화도 안 받아서
우리 딸이 몇 번이나 지각할 뻔했거든
미래가?
(애연) 저거나 해결해
(무진) 이 차 뭐야?
아이, 옆 빌라 주인 차입니다
상습범이에요
(정혁) 어휴, 새파랗게 젊은 놈이
[무진의 한숨]
(무진) 건물주가
새파랗게 젊은 놈이야?
네, 코인으로 떼돈 번 졸부라는데, 응?
(정혁) 어찌나 안하무인인지
아휴, 참
(무진) 이 동네 졸부 망신은
이놈이 다 시키네?
(정혁) 에헤이
그, 사장님은 몽타주부터가
자수성가 사업가시죠
[땡 울리는 효과음]
[의미심장한 음악]
사장님, 그 저한테만
살짝 귀띔해 주시면 안 될까요?
돈 버신 비결이요
자네 간 작지?
[당황한 신음]
그건 왜 갑자기...
[달그락거리는 소리]
착하게 살아
쓸데없는 데 욕심부리지 말고
수고
(나라) 사람들은 MD가 갑인 줄만 알지
이렇게 까대기 작업까지 시킬 줄은
모를 거예요
[나라의 한숨]
갑은 무슨
뭐든지 다 하는 을 중의 을이지
(나라) 주임님
저 진로를 잘못 정한 걸까요?
거의 다 했으니까 먼저 가서
포스터 시안 출력하고 있어
끝나고 바로 회의하게
[부스럭거리는 소리]
(나라) 네
[부드러운 음악]
(미래) 뭐해요?
(태평) 지나가는 길에 도와주려고
[당황한 숨소리]
[부스럭거리는 소리]
(미래) 괜찮아요
(태평) 나도 괜찮아요
그럼 고마워요
[긴장된 한숨]
[휴대전화 진동음]
[익살스러운 효과음]
(치열) '왜 안받냐'
'전화 받아라'
[쿵 울리는 효과음]
'전화'
[한숨]
(무진) 맛있네, 응?
(현재) 진짜 맛있었어요
[함께 웃음]
(건물주) 싫은데? 어쩔 건데?
(춘식) 아, 일단 차부터 빼 줘요
우리 얼른 나가 봐야 된다니까
(건물주) 남의 차, 이 꼬라지로
만들어 놓고 누구 마음대로?
(진희) 우리가 그런 게 아니라고요
아휴, 좀 있으면
- 우리 애 학예회 시작인데
- (춘식) 네
아, 우리 집주인이랑 얘기해요
- (건물주) 그러니까
당신네 집주인 부르라고, 당장!
(무진) 어이
[비장한 음악]
왔다, 주인
(춘식) 아유, 아유, 아이고, 변 사장
[진희의 놀란 숨소리]
아니, 아니
아, 자꾸 우리 보고
자기 차 저렇게 해 놨다고
까딱하면 사람 치겠어, 아주, 아휴, 씨
은우 '나무3' 하러 가야 하는데
저거 뭔데?
[익살스러운 효과음]
[웃음소리 효과음]
[건물주의 한숨]
[춘식의 당황한 소리]
[익살스러운 음악]
(무진) 어, 이거?
내가 붙이라고 했어
(현재) 씁, 아, 너무 딱 붙였나?
[옅은 웃음]
제가 좀 꼼꼼한 스타일이라
[건물주의 헛웃음]
[현재의 웃음]
(건물주) 아, 이게 진짜 미쳤나?
(무진) 아니, 우리 집 앞에 대 놓은 게
뭐 한두 번이 아니라며?
우리 빌라 제일 중요한 세입자가
널 좀 빨리 해결하래서
(건물주) 아이, 씨, 진짜
[현재의 놀라는 소리]
[흥미로운 음악]
(현재) 어, 저기요, 오, 옷은 왜...
아, 바람이 찬데, 아, 뭐하시려고...
나이도 지긋하게 드신 분이
겁도 없으시네?
[건물주가 손목시계를 푼다]
(건물주) 내가 돈이 좀 많아서
깽값은 얼마든지 낼 수 있거든
[현재의 두려운 신음]
더는 이렇게 못 살아
[결연한 숨소리]
[정인의 놀라는 소리]
[애연의 놀라는 소리]
[정인의 다급한 소리]
어디 가?
너 만나러
언니
사진 봤지?
[떨리는 숨소리]
그 새끼 변 사장 아니야
[당황한 신음]
나 임신시키고 내뺀
빈털터리 모질이 쓰레기
변 사장 아니라고
[놀란 숨소리]
내가 그때...
[우당탕거리는 소리]
[현재의 놀라는 탄성]
(진희) 사장님!
(강남) 어, 어, 사장, 사장, 사장님!
(춘식) 변 사장
[도어 록 작동음]
[건물주의 아파하는 신음]
[흥미진진한 음악]
(건물주) 팔, 팔, 팔, 팔!
[건물주의 아파하는 울음]
(춘식) 이야, 어떻게
저 덩치를 한 방에 제압하지?
[건물주의 고통스러운 소리]
(정혁) 저것이 말로만 듣던
[건물주의 다급한 신음]
실전 압축 근육
(강남) 잉어가 꿈틀꿈틀하네요
(현재) 와, 씨
우리 아부지 짱 멋있네?
[건물주의 아파하는 신음]
(무진) 왜 자꾸 남의 집 앞에 차를 대냐?
[건물주의 아파하는 숨소리]
아니, 자, 자리 없을 때
몇 번 댄 거 가지고
[건물주의 아파하는 신음]
(건물주) 아, 알았어, 알았어
다시는 안 그럴게
아니, 아니
다시는 안 그럴게요! 요, 요
운 좋아서 졸부 됐으면
감사한 줄 알고 착하게 살아야지
(무진) 왜 남한테 자꾸 민폐를 끼쳐?
[건물주의 아파하는 신음]
잘못했냐, 안 했냐?
잘, 잘, 잘못했습니다, 잘못했어요
[건물주의 거친 숨소리]
[건물주의 아파하는 신음]
[건물주의 힘겨운 숨소리]
깽값 얼마 줄까?
[건물주의 당황한 숨소리]
(건물주) 아니요, 아니요
괜찮습니다, 예, 괜찮습니다
[깨갱거리는 효과음]
[놀란 숨소리]
[익살스러운 효과음]
(무진) 착하게 살아, 어?
[건물주의 어깨를 탁 친다]
(건물주) 예!
[휭 효과음]
[사람들의 탄성]
됐지?
[놀란 한숨]
[태평의 한숨]
[엘리베이터 도착음]
(안내 음성) 2층입니다
[옅은 한숨]
[엘리베이터 조작음]
(안내 음성) 문이 닫힙니다
(치열) 쩝
[치열의 한숨]
너 옷 사이즈가 어떻게 되냐?
얘 대충 보면 알겠지?
준비해서 얘네 집으로 보내
보내지 마세요
[엘리베이터 도착음]
안 가요
[엘리베이터 문 열리는 소리]
저게...
(치열) 야, 남태평!
(태평) 누가 봐요
[치열의 한숨]
밥만 먹고 가
(치열) 사람들한테 인사하고
절 한번 하면 금방 끝나
[치열과 태평의 한숨]
(태평) 자꾸 저 아침 드라마
주인공 만들지 마세요
(치열) 뭐야?
(태평) 계속 이러시면 저 또 잠수 타요
(치열) 씁, 이 자식! 협박하냐?
경고요!
[피식하는 웃음]
[치열의 분한 한숨]
[정인의 후루룩 커피를 마신다]
[찻잔 내려놓는 소리]
(정인) 4년 전에
잠깐 태국에서
같은 동네에서 살았었어
쿤무이랑
(애연) '쿤무이'?
(정인) 아, 변 사장
태국에서 쓰던 이름
걔네는 보통 닉네임 쓰거든
나는 조이였고
'조이'?
[멋쩍은 헛기침]
[숨을 들이켠다]
그 동네 살면서
처음 만난 한국인이었어
[흘러나오는 이국적인 음악]
(정인) 여행 왔다가
남자한테 빠져서
살림이나 차리고 진짜...
[웃으며] 나 완전
내가 미친 것 같다니까요?
[젓가락을 내려놓으며]
너무 내 얘기만 했나?
[정인의 멋쩍은 웃음]
[정인이 손을 턴다]
친구
- 없나?
- 있겠어요?
한국말 하는 것도 몇 달 만인데, 지금
[정인의 옅은 탄성]
(정인) 이제 그쪽 얘기도 좀 해 봐요
어쩌다가 여기까지 흘러왔어요?
[술병을 쾅 내려놓는다]
김치
안 먹고 싶은가 보지?
[꿀꺽 침 삼키는 소리]
(정인) 한국에서는
뭘 해도 잘 안 풀려서
자기가 아무래도
'이 나라랑 안 맞는 갑다' 싶었대
'태국은 더우니까'
'적어도 옷값은 안 들겠다' 싶었다나?
[기가 찬 탄식]
그 인간다운 생각이네
(정인) 근데 내가
이걸 왜 여태 가지고 있었냐면
[옅은 한숨]
이게 아기랑 같이 찍은
유일한 사진이라서
[애잔한 음악]
초음파 사진도 없었거든
임신한 거 알자마자
그 새끼는 토껴 버렸고
한국 갈래도 비행기표 살 돈도 없고
쩝, 그래서 그냥
눈 딱 감고 스트립쇼 면접 봤어
뭐, 뭔 쇼?
(정인) 거기 그렇게 돈 벌어서
애 키우는 미혼모들 많아
(애연) 아니, 아, 그래도 그렇지
아휴, 이 미친년
[어이없는 웃음]
어, 변 사장도 똑같이 말하더라
(무진) 아니, 이 미친년, 진짜, 씨
[정인의 흥분된 숨소리]
(정인) 당연히 미쳤지
남자 잘못 만난 년 인생이 그렇지, 뭐!
[무진의 성난 한숨]
비켜, 비켜
(무진) 야!
[부스럭거리는 소리]
너 이거 갖고 당장 한국 가
[놀란 숨소리]
[애잔한 음악-계속]
(정인) 이거
오빠 전 재산 아니야?
[한숨]
[떨리는 한숨]
됐어, 나 이 돈 못 갚아
(무진) 야, 야, 야, 야!
[탁 건네준다]
너 이뻐서 주는 거 아니야
남자 잘못 만나
혼자 애 키우면서 고생할
여자 하나 생각나서 그렇다
(정인) 언니한테 준다 생각하고
나한테 줬던 것 같아
그동안
나한테 숨긴 이유는 뭔데?
(정인) 그때가 변 사장이나 나나
인생
제일 밑바닥이었으니까
변 사장이 태국에서
무슨 일까지 했는지 알면
언니는 진짜...
(무진) 여기까지 오려고
내가 무슨 짓까지 했는지도 모르고
왜 남한테 자꾸 민폐를 끼쳐?
[건물주의 아파하는 신음]
[스산한 효과음]
무슨 일까지 했는데?
아니...
(정인) 말도 안 통하는 타지에서
돈 버는 게 어디 쉬웠겠어?
청소며, 막 서빙이며 막
이것저것 그냥 다 하다가...
주먹 쓰고 다녔니?
(애연) 조폭, 갱, 이런 거?
아니야, 무슨...
[어이없는 숨소리]
아, 그냥 뭐 좀 팔았어
팔아? 뭘?
[애연의 놀란 숨소리]
마약?
어머, 이 언니가
영화를 너무 많이 봤네
- 그럼 뭔데
- (정인) 아, 진짜...
[정인의 난감한 한숨]
내가 말한 거 알면
진짜 쿤무이 오빠한테 죽는데
아이, 씨, 아, 얼른 말해
[정인의 난감한 한숨]
[숨을 들이켠다]
[한숨]
[서랍 여는 소리]
[사진 뒤적이는 소리]
[띠용 효과음]
[애연의 당황한 소리]
(애연) 얘...
얘 지금 뭘 신고 있는 거야?
[고독한 음악]
[사람들의 환호와 박수]
[울리는 발소리]
(정인) 구둣가게에 스카우트 됐어
발목이 예뻐서 그런지
변 사장이 신고 한 바퀴 쫙 돌아 주면
불티나게 팔려나갔지
[사람들의 환호와 박수-계속]
[탱고 풍의 음악]
난 여기 있지만 여기 없다
몸은 여기 있지만
영혼은 없다
(손님들) [태국어]
(무진)
[사람들의 다급한 소리]
고맙습니다
[카메라 셔터음]
[한국어] 야!
[기가 찬 숨소리]
[어이없는 웃음]
(애연) 아니
그랬던 놈이
건물주가 됐다고?
(정인) 그러니까
대체 뭘까?
복권, 코인, 주식, 다 아닌 거면...
사업?
그건 절대 아니야
그 인간은 사업 머리 없어
(애연) 아니, 아니야
그냥 머리가 없어
[한숨]
그 사이에 진짜
무슨 나쁜 짓이라도 한 건 아니겠지?
[의미심장한 음악]
변 사장 목표는
성공해서 언니한테 돌아오는 거였어
(정인) 근데 언니랑 같이 살려고
이 집을 사려고
대체 무슨 짓을 한 걸까?
[정인의 한숨]
[한숨]
[물 첨벙이는 소리]
됐지?
[감탄]
[흥미로운 음악]
나쁘지 않았어
[숨을 들이켠다]
[킁킁 냄새 맡는 소리]
[킁 냄새를 맡는다]
아이, 계란 비린내가 아직도 나네
[개운한 한숨]
[꺼지는 자동차 엔진음]
[자동차 문 열리는 소리]
[자동차 문 닫히는 소리]
[자동차 리모컨 작동음]
현재는 짐 싸서 들어왔다
(미래) 네
(무진) 근데 월세는 언제까지 낼 거냐?
언제까지가 어디 있어요?
세입자의 의무인데
(무진) 사람 하나 줄었으니까
다음 달부터 반만 내
싫어요
[헛웃음]
한 번만 '네' 하면 안 되냐?
싫어요
[한숨]
(무진) 현재는 내가 잘 챙길 테니까
미래 넌 애연이 잘 챙겨라
(미래) 전 변현재 사업병이나
고쳐 내시라고 보낸 거예요
그 이상은 선 넘지 마세요
[들려오는 개 짖는 소리]
(무진) 근데 너
그때 한 말은 무슨 뜻이냐?
[차분한 음악]
(미래) 아버지는 원하지 않았더라도
부모가 된 이상
책임은 지세요
모르시면
그냥 끝까지 아실 거 없어요
[멀어지는 발소리]
[도어 록 작동음]
[한숨]
[현재의 흥얼거리는 소리]
(현재) 개운하다, 개운해
아...
[흥미로운 음악]
여기 남자밖에 없지?
이것이 바로
독립의 맛이로구나!
[휙 효과음]
[신난 웃음]
[현재의 신난 신음]
대체...
(무진) 어디서부터 손을 대야 할지
(현재) 아버지, 아버지
저 오늘 친구들 만나는데
그 아버지 옷 좀 빌려도 돼요?
[웃으며] 그래라
오 예! 오 예, 오 예
[한숨]
(현재) 어? 이건 뭐지?
[뛰어오는 발소리]
(무진) 현재야, 어, 이거 하고
[달그락거리는 소리]
어, 이거 입어라
이게 제일 비싼 거야
[현재의 옅은 웃음]
(현재) 정말 그러네요
[무진의 웃음]
- 깨끗이 입겠습니다
- (무진) 응
[현재의 흥얼거리는 소리]
[현재의 감탄]
(현재) 그런데 아버지
제가 봤을 땐
이 엄마도 아버지한테
이 마음이
요만큼 있는 것 같거든요?
[함께 웃음]
생각보다 많이 있네
[웃음]
(현재) 이 기세
그대로 밀어붙이세요, 박력 있게
남자답게!
[무진의 옅은 웃음]
[현재의 웃음]
현재야
넌 나 안 밉냐?
네? 제가 왜요?
아버지는 저의 올 타임 레전드
위대한 변츠비인데요?
[무진의 웃음]
[현재의 나지막한 한숨]
(무진) 그래
(현재) 아이, 누나 때문에 그러세요?
누나야 뭐, 워낙 옛날부터
[무진의 한숨]
아, 근데
누나랑 아버지는
언제부터 좀 그런 거예요?
[애잔한 음악]
그러고 보니까
분식집 망하기 전부터도
사이가 안 좋았던 것 같은데
아, 성별이 달라 그런가?
저도 엄마랑 좀 안 맞긴 해요
[함께 웃음]
[현재의 들뜬 신음]
[새 지저귀는 소리]
[옅은 한숨]
[다가오는 발소리]
아, 라이터가 없으시구나?
(재걸) 아
있으시면 불 한 번만...
[정인의 힘주는 소리]
저도 없는데?
[흥미로운 음악]
끊은 지 오래돼서
[비닐 부스럭거리는 소리]
[익살스러운 효과음]
(무진) 어
[초조하게 핸들 두드리는 소리]
(재걸) 요즘 많이 바빴나 보다?
계속 연락도 안 되고
(무진) 어, 좀
(애연) 그럼 한몫은
어떻게 제대로 당기실 건데?
[의미심장한 음악]
쉽게 번 돈 쉽게 잃는다는 말은
무슨 뜻인데?
말 안 해 줄 거죠?
그럼 당사자한테 물어봐야지, 뭐
(재걸) 그, 그...
와이프랑은 요즘 어때?
너한테 뭐 별말은 없고?
별말은 없었고
들켰지
[음악이 뚝 멈춘다]
(재걸) 뭘?
[피식하는 웃음]
질투
(무진) 어, 저기 세워 줘
(재걸) 어
[달그락거리는 소리]
[흥미로운 음악]
[손님의 흡족한 탄성]
(손님) 근데 이거
시식용이랑 실제로 파는 거랑 다르죠?
(애연) 에이, 똑같아요
집에서 조리해 먹으면 더 맛있어요
(손님) [부정하며] 그 말 믿고
막상 사 먹어 보면
맛이 별로더라고, 양도 적고
[익살스러운 효과음]
저기, 손님
(애연) 죄송한데
다른 손님들도 맛보셔야 해서
내가 먹으면 얼마나 먹었다고
아, 아니요, 저, 그게 아니고요
이것 좀 먹었다고
사람을 거지 취급하네, 응?
[달려오는 발소리]
[애연의 당황한 소리]
(무진) 이야, 떡볶이다, 어디 보자
[흥미로운 음악]
음, 맛있네
이야, 이거 만든 분이나 파는 분이나
아주 능력자네
- (무진) 인정?
- (손님) 인정
- (무진) 인정
- (손님) 같은 소리 하네, 어?
됐네, 됐어
나 이거 안 사요, 가져가!
(무진) 오케이, 그럼 내가 사지
여기 있는 거 전부 다
[금전 출납기 효과음]
[애연의 어색한 웃음]
[다가오는 발소리]
(직원1) 자기야, 자기야
[직원1의 다급한 숨소리]
맞지? 전남편?
[직원들의 부러운 숨소리]
어머, 어머, 자기가
남자한테 관심이 없는 게
눈이 높아서였구나?
(직원2) 아, 전남편이 그 정도면
웬만한 남자는 성에 안 차지
[익살스러운 효과음]
[휙 효과음]
먼저 갈게, 내일 봐요
- (직원2) 아이
- (직원1) 부럽다, 자기야
- (직원3) 아, 너무 부러워
- (직원2) 응
[강조되는 효과음]
[부스럭거리는 소리]
[무진의 한숨]
(무진) 자
(애연) 이건 또 뭐야?
[포장지 부스럭거리는 소리]
(무진) 옛날 과자
너 이거 좋아했었잖아
어? 옛날에 이거 사다주면
앉아서 한 봉지 다 먹던 거 생각나서
[잔잔한 음악]
[부스럭거리는 소리]
자!
[약 달그락거리는 소리]
너 날 추워지면 소화도 안 되잖아
손 따 줄 남편도 없는데
이거라도 챙겨 먹고
[비닐 부스럭거리는 소리]
너 수족냉증도 심하잖아
손발 데워 줄 남편도 없는데
이거라도 해
아, 요술 주머니도 아니고
뭐가 계속 나와?
[무진의 헛웃음]
이거 말고도 줄 거 많아
(무진) 너 그동안
애들 챙기느라 넌 못 챙겼을 거 아냐
아이고, 이거 내 마음이
이렇게나 무겁네, 어?
[멋쩍은 웃음]
가자
집까지 들어다 줄게
[잔잔한 음악-계속]
(무진) 이야, 이 동네는 진짜 그대로다
쭉 이대로였으면 좋겠다, 안 그러냐?
왜?
(애연) 재개발이라도 되면
더 떼부자 되실 텐데, 집주인 씨
그럼 나한테 다시 시집올래?
[아파하는 신음]
(무진) 애연아, 왜 그래, 왜 그래, 어?
(애연) 아, 아니야
(무진) 야, 야, 아니
여기 앉아 봐, 앉아 봐
[애연의 당황한 소리]
(애연) 아이...
(무진) 이렇게 해 봐
[애연의 당황한 소리]
[무진의 힘주는 신음]
(애연) 아이, 뭐 하는 거야?
가만있어
(무진) 너 족저근막염
그거 아직 치료 안 했냐?
아, 바빠서 가다 말다 해서
이제 괜찮아
(무진) 가만히 좀 있어
[무진의 걱정스러운 숨소리]
신발은 네 돈으로 사라
이미 헤어졌는데
신발까지 사 주면
어디까지 도망가려고
아이고, 참
[풉 터지는 웃음]
(애연) 그래
네가 하이...
신발에 트라우마가 좀 있나 보네
[풉 터지는 웃음]
너 웃는 거 오랜만에 본다
[음악: '가족X멜로' OST]
보고 싶었는데
이제야 보여 주네
[음악: '가족X멜로' OST-계속]
[부스럭거리는 소리]
그대로네
변무진
너 대체 정체가 뭐니?
[부스럭거리는 소리]
[한숨]
변현재에게
가기 전에 말해, 가서 말해?
씁, 갔다 와서 말해?
[문 열리는 소리]
(미래) 어?
아, 이불 빨게?
다저녁때?
그럼 오늘 뭐 덮고 자?
(애연) 빨 때 됐어
오늘만 그냥 다른 이불 덮고 자자
(미래) 아이...
[문 닫히는 소리]
(정인) 설마 오춘기가 왔나?
[한숨]
[애연의 힘주는 소리]
[세탁기 조작음]
[의미심장한 음악]
- (애연) 쿤무이?
- (정인) 변 사장 태국에서 쓰던 이름
무슨 나쁜 짓이라도 한 건
아니겠지?
(애연) 진짜로 잉어 문신 박았어?
[건물주의 아파하는 신음]
(무진) 여기까지 오려고
내가 무슨 짓까지 했는지
내가 무슨 짓, 무슨 짓
내가 무슨 짓까지 했는지도 모르고
그럼 나한테 다시 시집올래?
[피곤한 신음]
[흥미로운 효과음]
(미래) 엄마
[세탁기 작동음]
주말에 머리 식히러 가자
갑자기?
그러자
차 타고 어디
인천이나 강화도나 갈까?
비행기 탈 거야
제주도?
[애연의 어이없는 한숨]
(애연) 야, 됐어
그냥 하루 잠깐 갔다 오면 돼
아니? 태국 갈 거야
뭐?
[흥미로운 음악]
(미래) 표 끊었어
날짜 임박한 티켓이라 못 물러
가야 돼, 우리
[애연의 당황한 숨소리]
야!
(애연) 아이, 내가 태국을 왜 가?
나 싫어, 태국
(미래) 아이, 싫긴 뭐가 싫어
밤마다 홈쇼핑 보고 있던 거
뭔데, 그럼?
[탄식]
(애연) 너 내가 쓸데없이
돈지랄하지 말라 그랬지?
그냥 너 혼자 갔다 와
엄마 신경 쓰지 말고
그냥 혼자 푹 쉬고 좀 즐기고 와
아, 잔말 말고 같이 가자, 좀!
[익살스러운 효과음]
(미래) 그리고 내가 엄마를
어떻게 혼자 두고 가? 누구 좋으라고
그냥 가, 가서 푹 쉬고 충전도 하고
[익살스러운 효과음]
현재 이야기도 좀 하고
[한숨]
현재는 왜?
아이, 금요일 출발이니까
마트 스케줄 정리하고
짐 싸 놔, 알겠지?
(병훈) 변 주임
해녀떡볶이 출시 이번 주로 당겨야 돼
[놀라는 효과음]
왜요? 다음 주잖아요
(병훈) 샵마트 해물떡볶이가
이번 주에 나온대
무조건 이번 주 내로
홍보랑 매출 선점하라고
우리 사장님이 말씀하셨어
[짜증 섞인 탄식]
변 주임, 금요일에 연차 올린 거
취소해야겠는데?
[힘 빠지는 효과음]
[한숨]
(미래) 안 됩니다, 그렇게는
(병훈) 뭐? 연차 취소하기 싫어?
(미래) 네
[익살스러운 효과음]
샵마트한테 지면 안 됩니다
[흥미진진한 음악]
[익살스러운 효과음]
저희는 걔네보다 하루 먼저
[휙 효과음]
목요일에 내시죠
네, 2층 이상 없습니다
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
(미래) 하, 살려 주세요, 사장님
수요일 전까지 출고 마쳐야 돼요
무조건요
아, 네, 네, 알아요
욕 나오는 상황이신 거
그 목요일 오픈만 무사히 마치면
그때 밀린 욕 다 먹을게요
[엘리베이터 도착음]
저 지금 차 시동 걸었거든요?
(미래) 직장인 머피의 법칙
(미래) 한 시간 내에 도착해요
아니, 40분
(미래) 지각한 날은
꼭 엘리베이터가 늦게 온다
[나라와 미래의 대화]
약속 있는 날에는 야근이나 회식이
보너스 나오는 날에는
큰돈 나갈 일이 터지며
벼르고 벼르던 휴가를 쓰는 순간
반드시 대형 돌발 사고가 터진다... 만
(미래) 골든 존에
해녀떡볶이로 쫙 깔고요
그 옆에 똠양꿍을 깔면...
(애연) 그 옆에
기존 떡볶이를 깔면 되겠죠, MD님?
[미래의 한숨]
(미래) 네, 기존 떡볶이요
[옅은 웃음]
(미래) 두고 보쇼, 머피 씨
난 그렇게 호락호락한
직장인이 아닙니다
[키보드 타자음]
[미래의 한숨]
(나라) 출시 준비
거진 다 끝난 거 아니었어요?
저희랑 나가서
점심 제대로 먹고 오시지
(지영) 응
(미래) 계란 들어가서 되게 든든해
맛도 있고
[지영의 웃음]
[지영의 놀란 탄성]
(지영) 뭐야, 이게?
[흥미로운 음악]
[지영의 감탄]
(나라) 자유여행?
대체 여기에 자유가 어디에...
엄마 컨디션이랑 날씨 등등
고려해야 될 게 많아서
B 안, C 안까지 짜 두려고요
[지영과 나라의 놀란 탄성]
(나라) 저 나름 방콕 전문가인데
좀 도와드려요?
(미래) 어, 나라, 너
카오산에서 만났다는
그 인생 마사지샵
좌표 좀 보내 줘라
- (나라) 네
- (지영) 변 주임
너 도대체
몇 시간째 깨어 있는 거냐?
[한숨 쉬며] 한 서른 시간?
[직원들의 탄식]
괜찮아요, 어차피
비행기에서도 자고
마사지 받을 때도 자고
[마우스 클릭음]
이다음에 죽으면 실컷 잘 건데요, 뭐
(지영) 아니, 그전에
비명횡사할까 봐 그러지
[허탈한 웃음]
[피곤한 한숨]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
[자동문 닫히는 소리]
[한숨]
[강조되는 효과음]
[긴장되는 음악]
(태평) 미래 씨!
미래 씨!
[차창 두드리는 소리]
미래 씨! 미래 씨!
[태평의 다급한 숨소리]
[흥미로운 효과음]
[차창 두드리는 소리]
[미래의 놀라는 탄성]
[차창 내리는 소리]
[태평의 놀란 숨소리]
[미래의 피곤한 한숨]
잤어요?
아, 잠깐 눈 좀 붙인다는 게
[태평의 안도하는 한숨]
[미래의 놀라는 탄성]
깨워 줘서 고마워요, 내일 봐요
[안전벨트 채우는 소리]
(태평) 아, 나 좀 태워 줘요
(미래) 아...
뭐, 타요
[당황한 소리]
[흥미로운 음악]
(태평) 대리 불렀다고 생각해요
딱 졸음운전 각인데
그냥 보냈다가 혹시 사고라도 나면
내 마음이 어떻겠어요?
(미래) 자꾸만 들킨다
빈틈을
얘한테만
쪽팔린다
개민폐다
(태평) 민폐 아니에요
난 다행인데
나한테만 들켜서
미래 씨
학교 다닐 때도
이렇게 열심히 했어요?
숙제 같은 거 미뤄 본 적 없죠?
[한숨]
(미래) 쯧
미루면 뭐해요
어차피 결국
미래의 변미래가 해야 될 일인데
[미래의 깊은 한숨]
[태평의 한숨]
(태평) 멋있어요
[잔잔한 음악]
난 그렇게 못 살았거든요
[자동차 문 닫는 소리]
(태평) 대리비는 나중에 받을게요
제대로, 크게
[웃음]
얼마나 크게 받으려고요
[휴대전화 진동음]
(미래) 어, 나 다 왔어, 집 앞이야
(태평) [속삭이듯] 갈게요
[미래의 옅은 웃음]
(미래) 어, 이제 들어갈게
[통화 종료음]
[휴대전화 닫는 소리]
(미래) 다녀왔습니다
[문 닫히는 소리]
(애연) 어휴, 고생했어
[도어 록 작동음]
[미래의 피곤한 한숨]
이제 준비 다 끝난 거야?
(미래) 어, 뭐
내일 오픈 행사만 잘 끝내면 돼
[미래의 피곤한 한숨]
(애연) 변미래
이번 신제품 출시 그것만 잘 마치면
너 이제
야근, 특근 좀 하지 말고 칼퇴해
[미래의 피곤한 한숨]
수당 챙길 생각 말고 몸 챙기라고
둘 다 놓칠 수는 없지
(미래) 잊었어? 우리 목표?
신축 빌라 입성!
[한숨]
비행기표 값에
여행비만 해도 얼만데
(미래) 아이, 그거야...
아, 근데
내가 넘 내 멋대로
비행기표 끊고 가자 그랬나?
진짜로 가기 싫었던 건 아니지?
[멋쩍은 웃음]
아이, 야! 그게 뭔 배부른 소리여?
[손가락 튕기며] 가서 뽕을 빼고 와야지
(미래) [웃으며] 아, 그치?
[밝은 음악]
(애연) 가서 우리도
인생 사진 그런 거 좀 찍어 보자
정인이한테 옷도 좀 빌리고
[미래의 호응하는 신음]
아 참, 아까 팩도 사 왔지
[미래의 놀란 숨소리]
엄마가 붙여 줄 테니까
얼른 씻고 와
(미래) 아, 나 근데 씻기 귀찮아
너무 피곤해
[애연의 어르는 소리]
(애연) 우리 강아지
그래도 더러운데 씻어야지
[함께 웃음]
[새 지저귀는 소리]
[문 열리는 소리]
[기지개 켜는 소리]
[한숨]
[옅은 한숨]
[잔잔한 음악]
(미래) 미루면 뭐해요
어차피 결국
미래의 변미래가 해야 될 일인데
[풍경 소리]
(친척1) 어, 저 왔다
(친척2) 아휴, 많이 컸네
(친척3) 왔네?
[친척들의 술렁이는 소리]
[스님의 불경 외는 소리]
[스님의 불경 외는 소리-계속]
(친척4) 아, 쟤야?
회장님 젊을 때랑 똑같네
(친척5) 치열이보다
더 닮은 것 같지? 회장님
(친척4) 남 회장 품행은
닮지 말아야 될 텐데, 어?
[피식하며] 말년에 머리 아프잖아
(친척5) 그래도 저만하면 뭐
속 안 썩이고 알아서
일찌감치 집도 나가고, 응?
(친척4) [속삭이듯]
태어난 거 자체가 속 썩인 거지
[애잔한 음악]
남가 일가 전체를, 안 그래?
(치열) 태평
(치열 처) 태평아, 아버지 부르시잖니
[술 따르는 소리]
[쾅 놓는 소리]
[무거운 효과음]
(태평) 근데
어떤 아버지요?
이쪽이요? 아님
이쪽이요?
[의미심장한 음악]
[친척들의 술렁이는 소리]
[한숨]
(치열) 남태평, 남태평!
절 한번 하고 밥 한번 먹으면
끝난다고 했지?
근데 그거 잠깐을 못 참고 사고를 쳐?
그 말 많은 남 씨 놈들 앞에서?
너 대체 언제 철들 거야?
철이 들어서 일찌감치
그 집 나온 거예요
철이 들긴 개뿔이 들어?
(치열) 다 지난 일에
아직도 사로잡혀서는
제 밥그릇 하나 제대로 못 찾아 먹는
멍청한 놈 주제에, 씨, 쯧
[치열의 성난 한숨]
[치열의 한숨]
아버지 밥그릇 지킨 걸로
된 거 아니에요?
아들뻘 되는 이복 남동생
[무거운 음악]
[한숨]
(태평) 진짜로 호적에 아들로 올려 두고
거둬 주신 덕분에
사장님까지 되신 거잖아요
[치열의 한숨]
(치열) 남태평
유별나게 굴지 마
이 집안에서 그 정돈 큰일도 아니야!
그러니까요
그래서 전 이 집안사람들만 보면요
토할 것 같아요
[치열의 한숨]
더 이상 저한테 책임감이나
의무감 같은 거 가지지 마세요
저
알아서 잘 살아요
그래
네 마음대로 해라, 이 새끼야
[한숨]
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
[달려오는 발소리]
[애연의 흥얼거리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
너 어제도 3층에서 잤어?
(현재) 어?
[당황한 웃음]
아, 그렇지, 뭐
(현재) 아, 뭐
여행 준비물 사러 가?
그럼 잘 사러 가, 엄마
[익살스러운 효과음]
뭐야, 이거
아, 오해야
오해는 무슨!
(애연) 아빠랑 살겠다고?
(현재) 아부지 집에 빈방이 너무 많아
알지? 누가 봐도 네 명이 살 집인 거
- 안 돼
- [탁자를 치며] 아, 왜
(현재) 아, 엄마는 20년 넘게
나 데리고 살았잖아
아, 당분간 아부지한테
양보 좀 해, 응?
졸업하면 보내 줄게, 그전에는 안 돼
[현재의 한숨]
(현재) 나 학교 관둘 거야
사실
지금 1년째 휴학 중이야
- (애연) 뭐?
- (현재) 아, 며칠 전에
누나한테 걸려서 머리 다 쥐어 뜯겼어
[애연의 당황한 신음]
그리고
나 아부지 집에 보낸 것도 누나야
미래가?
[식탁 쾅쾅 치는 소리]
(병훈) 다들 주목
[지글지글 고기 굽는 소리]
[익살스러운 효과음]
자!
[흥미로운 음악]
봐!
봐, 봐, 봐, 봐!
[직원들의 웃음]
봐!
이 변 주임의 살신성인
이타 정신, 적자생존
이렇게 온몸을 불살라야
첫날부터 매출 목표 꽉 달성하는 거야
[직원들의 환호와 박수]
- (직원들) 변 주임, 변 주임
- (병훈) 더 크게!
[직원들이 '변 주임'을 연호한다]
자, 잔 들고
이 잔은 변 주임을 위해서 바닥을 보자
우리에게는 이 사람이 있다!
(직원들) 변 주임!
(병훈) 우리를 흥분시키는 사람!
- (병훈) 영원하라!
- (직원들) 변 주임!
[저마다 잔 부딪히는 소리]
[개운한 탄성]
(병훈) 나는 변 주임이 말이야
눈을 이렇게 부릅뜨고
[미래 흉내 내며] '목요일에 내시죠'
했을 때 정말
무서웠다, 두려웠어, 살 떨렸어
[미래의 옅은 웃음]
하지만 세기의 영웅들한테는
엄청난 부하들이 있었어
나폴레옹한테는 코냑이 있었고
나한테는 소맥과 변미래가 있다
[벅찬 한숨]
말씀드렸잖아요, 부장님
'임파서블 이즈'
(미래, 병훈) '낫띵'
(병훈) [웃으며] 좋아
이 솥뚜껑 빵꾸 날 때까지
오늘 고기 계속 구워, 어?
[미래의 옅은 웃음]
솥뚜껑 빵꾸 안 나면 집에 못 간다
- (직원들) 네
- (병훈) 응, 마셔! 자...
[직원들의 호응과 박수]
(미래) '12시 전엔 끝내고 갈 거야'
[병훈과 직원들의 흥겨운 소리]
'자고 있어 엄마'
- (직원4) 마셔!
- (병훈) 마셔, 마셔!
(직원5) 마셔!
아, 맛있겠다
[병훈의 개운한 탄성]
[달그락 야구공을 정리한다]
[차분한 음악]
[깊은 한숨]
[철문 닫히는 소리]
(직원6) 고생하셨어요, 언니
잔돈 좀 바꿔 줘
(직원6) 네
[옅은 한숨]
[애연의 힘주는 숨소리]
[야구공 나오는 소리]
[야구공이 벽에 맞는다]
[아까운 신음]
(무진) 오른쪽 어깨에 힘을 더 빼야지
[옅은 웃음]
[무진의 다급한 소리]
[애연의 놀란 소리]
아휴, 야, 큰일 날 뻔했다, 야, 어휴
뭐야?
[무진이 숨을 들이켠다]
(무진) 현재가 얘기해 줬어
너 여기서 가끔 일 도와준다고
이야, 금애연
폼 아직 안 죽었네?
왕년에 내가
열심히 가르친 보람이 있어
[숨을 들이켠다]
술 한잔할래?
[흘러나오는 잔잔한 음악]
[달그락거리는 소리]
(무진) 고맙습니다
[술 따르는 소리]
[애연의 한숨]
일단
현재 얘기하기 전에
당신 이실직고부터 들어야겠어
무슨?
변무진
너 대체
뭘로 돈 번 거야?
[무진이 숨을 들이켠다]
(애연) 아, 뭐, 태국 시절까지는
대충 정인이한테 들었고
그 후로는 뭐 했는데?
대체 어떻게 하루아침에
떼졸부가 된 건데?
팔뚝에 그딴 건 대체 왜 그린 건데?
이건 그냥
흉터 가리려고 그린 거야
(무진) 잉어가 돈을 부른다길래
[무진의 웃음]
흉터?
[애연의 어이없는 탄식]
(애연) 야, 변 쿤무이
너 도대체 정체가 뭐야?
[술잔을 내려놓는다]
착하게 살았어
[탁자 치는 소리]
[한숨]
야, 변무진
(무진) 착하게 살았다고
그러니까
현재는 걱정하지 마
[한숨]
(직원들) 짠!
(병훈) 야, 우리도 가자
화장실 밖에 있어요?
(재섭) 나가서
오른쪽 건물 안에, 3690
[설레는 음악]
(태평) 한잔했어요?
네, 회식 중이에요
태평 씨는요?
난 혼술 중이에요
그럼
(병훈) [취한 목소리로]
솥뚜껑 빵꾸 안 났잖아
(재섭) 부장님, 가셔야 됩니다
가셔야 됩니다
(병훈) 나의 미래, 변미래
1년 동안 푹 쉬고
여행 잘 다녀와, 여행 잘 다녀와
[직원들이 저마다 인사를 한다]
- (미래) 들어가십시오
- (직원들) 들어가십시오
[미래의 힘겨운 탄식]
(지영) 가자, 가자, 가자, 가자
[직원들의 인사]
- (재섭) 갑니다
- (미래) 가세요
(지영) 변 주임, 같이 가자, 같이 가자
(미래) 아, 전 택시 불렀어요
[지영의 호응]
조심히 가세요
(나라) 아, 아, 주임님
올 때 똠양꿍라면이요
오케이
[나라의 취한 웃음]
[미래의 한숨]
[숨을 들이켠다]
[옅은 한숨]
[흥미로운 음악]
[놀란 탄성]
[미래의 다급한 신음]
(미래) 어, 남태평 씨, 남태평 씨
어, 이게 뭐야?
[취한 숨소리]
변미래 씨?
[당황한 신음]
(태평) 아니
어떻게 우리 집에 들어왔어요?
[당황한 숨소리]
기절한 게 아니라 만취한 거구나
[태평의 추운 신음]
(태평) 아, 추워
[한숨]
[쿵 치는 소리]
[태평의 힘겨운 신음]
[펀치기 카운팅 소리]
[펀치기 팡파르]
[취한 웃음]
(태평) 와! 999
[한숨]
대리비를 이렇게까지
제대로 크게 받을 줄은 몰랐네, 내가
[태평의 취한 웃음]
아, 집이 어디냐고요
(미래) 남태평 씨, 집 주소!
미래 씨
몇 살이에요?
스, 스물아홉
한 살 차이네
미래야
[잔잔한 음악]
(미래) 그냥
집에 갈 걸 그랬다
미래 너는
어떻게 그렇게 빨리 컸어?
[미래의 한숨]
(미래) 그냥 갔어야 했어
네가 할 소리는 아닌 것 같은데?
[피식하는 웃음]
(태평) 아니
[한숨 쉬며] 난 아직도 중2병인데
난 가족이고 나발이고
전부 갖다 버리고 싶거든
[태평의 취한 숨소리]
[피식하는 웃음]
[설레는 음악]
(미래) 어?
나, 남태평 씨?
[미래의 당황한 신음]
[툭툭 치며] 여기 집 아니에요
집에 가서 자
야! 남태평!
[취한 신음]
(미래) 이번에는 진짜 위험하다
(무진) 야, 야, 야, 그만 마셔
(애연) 네가 산다며
[애연 코웃음]
아깝냐?
[술병을 딴다]
[술 따르는 소리]
(무진) 현재 때문에 많이 속상하냐?
[술병을 쾅 내려놓는다]
[애연의 한숨]
[술잔을 쾅 내려놓는다]
[한숨]
도대체가
제대로 하는 게 없어
[한숨]
(무진) 쩝
[숨을 들이켠다]
아빠 닮아서 그래
내가 어떡하든 애 마음 잡고
대학 졸업장은 따게 할 테니까
(애연) 아니!
나 말이야
나 금애연
[가슴을 탁탁 치며] 엉망진창 엄마
[아련한 음악]
[웃으며] 그게 무슨 소리야?
[한숨]
[울먹이며] 미래는 너무 빨리 컸고
현재는 너무 늦게 커
(애연) 다 나 때문이야
[애연의 한숨]
솔직히 현재는
대학 보낼 생각도 못 했어
미래가 어르고 때리고 달래서
겨우 4년제 보내고
등록금까지 댄 거야
[한숨]
내가 미래한테 현재를 맡겨 버렸어
너 이혼하고 돈 버느라 그런 거잖아
애들 먹여 살리려고
[헛웃음]
네 정체가 뭐든 그게 뭔 상관이야?
(애연) 그동안 내가 키웠는데
내가 모자란 건데
쓸데없는 소리 하지 마
(애연) 대체
엄마 자격증 같은 건 왜 없는 거니?
오은영 선생님은 좀만 빨리 태어나지
그게 누군데?
(애연) 내가 정말...
미래 볼 면목이 없다
[울먹이는 숨소리]
이러고도 내가 엄마냐?
야, 야, 너 우냐?
울긴 누가 울어!
난 울 자격도 없어
[울음]
[애연의 울음-계속]
[애연의 울분에 찬 숨소리]
(애연) 왜 우리 애들이
우리 같은 부모 만나
이 고생을 해야 되니?
[한숨]
(무진) 넌
늘 잘했어
다 내 잘못이야
[훌쩍이는 소리]
지, 집에 가야겠어
(무진) 그래, 어우, 야, 야
[애연의 놀라는 소리]
데려다줄게
어차피 가는 길이니까
(애연) 아, 됐어
[흘러나오는 분위기 있는 음악]
[애연의 놀란 숨소리]
[애연의 짜증 섞인 한숨]
[무진의 한숨]
오랜만이다, 이 노래
(애연) 아이...
원래 저 집 마감할 때 트는 노래야
(무진) [코웃음 치며] 그렇겠지
[무진이 숨을 들이켠다]
원래부터 사장님 18번이라니까?
(무진) 이야, 옛날 생각난다, 어?
스무 살 때
어느 배트걸이
어느 4번 타자 꼬시려고
노래방에서 막 춤추고
노래 부르고 막...
[무진의 아파하는 신음]
(애연) 입 다물어
금애연
외로운 적 없었냐, 한 번도?
없었어, 한 번도
근데 가끔 심심하긴 하더라
치고받고 싸울 인간이 없어서
[짜증 섞인 한숨]
(애연) 아휴
지금 뭔 소리 하는 거야, 씨
아휴, 씨
(무진) 야, 야, 야, 야, 그만
- (애연) 아, 이거 놔
- (무진) 야, 야, 야
[계속되는 분위기 있는 음악]
[태평의 취한 숨소리]
(태평) 우리 지금 어디 가?
(미래) 너희 집
[미래의 힘겨운 숨소리]
[태평의 탄성]
[미래의 한숨]
(태평) 집에 내무반 냄새날 텐데
[미래의 짜증 섞인 숨소리]
아침에 환기를 시켰던가?
(미래) 너 던져 놓고 바로 나올 거야
나 몇 시간 뒤에 비행기 타야 되거든?
[미래의 힘겨운 신음]
[미래의 한숨]
가지 말지
우리 집 뷰가
참 좋거든
[피식하는 웃음]
(애연) [울먹이며] 아, 이거 놓으라고!
(무진) 야, 야
너 내일 미래랑 여행 간다며
(애연) 안 간다니까
나 애들 얼굴
미래 얼굴 못 봐
[울음]
못 가, 집에
[애연의 울먹이는 소리]
그래, 가지 말자
[흥미로운 음악]
우리 집으로 가자
(무진) 빈방도 많고
애연이 넌 침대에서 자고
나는 바닥에서 자면 되니까, 응?
가자, 일로 와, 일어나, 일어나
(애연) 에이, 진짜
[무진의 놀라는 소리]
변무진
넌 바닥에서 잘 널브러져 주무시고
난 저기서 잘 거니까 신경 꺼
(무진) 야, 야, 야, 야
- (애연) 에이, 신경 끄라고
- (무진) 어디를 가려고 그래?
(애연) 놔, 이거
[무진의 힘겨운 소리]
(애연) 뭐야, 이거, 고장 아니야, 이거?
(무진) 야, 야, 야
그만, 그만, 줘 봐, 줘 봐
[카드 인식음]
[시끌벅적한 소리]
어, 불 켜졌다
[놀란 숨소리]
[울리는 문 닫히는 소리]
[무진의 놀란 숨소리]
- (무진) 저, 저...
- (애연) 변미래
엄마
(애연) 아니...
너 지금 여기서 뭐 해?
엄마는 여기서 뭐 하는데?
[충격적인 음악]
(애연) 아니...
[익살스러운 효과음]
너, 너!
아, 둘이 여기서 뭐 하냐고!
(무진) 아, 잠깐만, 지, 진정해라
아, 아빠가 설명할게, 어?
[당황한 숨소리]
(미래) 아니? 무슨 설명을 들어도
해명이 안 될 것 같은데?
[당황한 숨소리]
(태평) 아니, 저 여사님
[미래의 성난 숨소리]
아버님, 제가 설명을...
이 자식이!
[흥미진진한 음악]
[시끌벅적한 소리]
(미래) 질문 1
'내 딸이 남자와
모텔에 있는 걸 목격했다'
(애연) 놔 봐, 씨!
(미래) 2, '내 엄마가'
'이혼한 X 아빠와
모텔에 있는 걸 목격했다'
(태평) 죄송합니다, 잡으십시오!
오냐!
[무진의 말리는 소리]
(미래) 둘 중 더 죽고 싶은 건
어느 쪽일까?
[미래의 성난 숨소리]
아, 둘이 뭐 하려고 왔냐고!
[휙 효과음]
[애연의 힘주는 소리]
(애연) 네가 왜 여기 있냐고!
- 엄마 진짜 미쳤어?
- 너 미쳤어?
(미래) 도대체 무슨 일이
(애연) 너...
[울분에 찬 숨소리]
너 이놈의 계집애
[애연의 고함]
[사람들의 놀란 소리]
[애연의 성난 소리]
[미래의 비명]
[음악: '가족X멜로' OST]
(정인) 변 사장이랑 어떡할 거야?
(애연) 왜 거기 서서 암말도 못 하고
그냥 당하고 있어?
(무진) 넌 거기 왜 끼어든 건데?
(미래) 둘 다는 못 가져
집 나갈 거야, 영원히
(애연) 찾아봐야지, 나가서
- (현재) 엄마!
- (정인) 진정해, 진정해
(애연) 놔!
[정인의 놀란 비명]
(태평) 오늘은 내가 미래 씨
책임져야 되거든요?
- (태평) 가요
- (미래) 어딜요?
우리 집이요
(미래) 남태평 씨
나한테 자꾸 왜 이래요?
(태평) 몰라서 물어요?